---
layout: post
title: 【伽卡】天蓝色
date: 2017-08-11 18:31:29.000000000 +09:00
---
### 作者：聿玘

#### #其实是伽卡/卡伽无差。
#### #人物00C严重。
#### #现代背景。
#### #其实应该算是he。[强行heORZ］

### 壹】<br />

今年的蝉鸣比往年早些。<br />

刚刚立夏，便有几只性急的蝉匆忙地聒噪起来。但声尚小，若隐若现着。不过，怪好听的。<br />

“一件小房子，一面墙是扇大的落地窗。居住的城 市里冬天可以看到雪，夏天可以听到蝉。屋子里有你，有点花花草草；屋外没有太重的污染，天是蓝的......”从超市返回住处的小路隐于绿荫下，Areas一边走着一边眉飞色舞地描述着自己的幻想。<br />

“还花花草草，这么少女的愿望说出去不怕被人笑话啊。” Kalo从手中的购物袋中取出一支棒冰，“咔吧”一声掰开，把其中的一半塞入了Areas的嘴里，“来，猜猜这支的口味。”<br />

酸中带甜。<br />

“柠檬。”Areas脱口而出。<br />

“不错的感知能力，副将先生。”Kalo颔首以示赞赏。<br />

阳光透过树叶的间隙洒下星点光斑，铺在二人面前的路上，熠熠着。二人低语着，所谈论的话题却格外破坏气氛。<br />

“晚上吃啥？”<br />

“刚刚在超市买的挂面，煮牛肉面。”<br />

“但公寓里没牛肉啊。”<br />

“刚刚忘买了啊......没办法，只能白煮了。”<br />

“Kalo我现在想抽死你。”<br />

也许一直这样，就挺好的。<br />

后来的Areas这样认为。<br />

### 贰】<br />

Areas和Kalo同居了很久了。<br />

起初同居的理由格外简单：两人同时毕业，又任职在同一城市，以及，两人同样穷到独自租不起房子。<br />

后来，Kalo的一次工作任务完成出色，升了职也加了薪。不过在Areas抱着大腿带着哭腔哀嚎着“苟富贵勿相忘”的声音里，Kalo最后还是放下了手里的行李，选择了继续和眼前这个一把夺走行李开始又蹦又跳的家伙继续挤在一起。<br />

“Areas你是不是喜欢我啊。”那晚的饭桌上，Kalo玩笑般地问道。<br />

坐在对面的Areas脸上的表情一瞬间沉了下去。在Areas—脸严肃的凝视下，Kalo不得不放下了嘴里的那块小牛排，坐正了身子。<br />

房间里的空气仿佛都凝固了，只有秒针的嘀嗒声还 尽职地陈述着时间尚未停止这一真理般的事实。<br />

没有人知道过了多久，Areas开口打破了沉默：<br />

“不喜欢啊。”<br />

“真的？”<br />

“ 假的。”<br />

“妈的。”Kalo实在忍不住，爆了句粗口。<br />

这下轮到Areas手足无措了，刚刚还神采飞扬的脸上一瞬间像摁了格式化一般。<br />

“这不巧了吗，我也是。”<br />

### 叁】<br />

不久后Kalo出差去欧洲，Areas—晈牙把攒了几个月的工资全为欧盟经济发展做了贡献。<br />

游览完意大利后，两人顺便去了梵蒂冈。<br />

梵蒂冈的天极蓝。那里唯一的教堂占据了这个国家近二十分之一的土地，这个世界上最小的国家拥有着世界上最大的教堂，像是稚嫩的孩子头上却带着无比沉重的金质皇冠。<br />

“漂亮的地方。”Kalo赞叹。<br />

“恩。喝着一罐冰镇可乐的Areas含糊着。<br />

“Areas,可乐罐给我下。”<br />

Areas不明所以，但依然照做了。当然，在此之前，他体贴地一口暍完了剩下的三分之一罐可乐。Kalo接过可乐罐之后愣几秒，把空罐子甩进了垃圾桶。<br />

“可口可乐罐子不是改版了吗，拉环应该是固定在罐子上的啊。”Kalo喃喃自语。<br />

“喂，你不会是想要拉环吧？让我猜猜，拿拉环做戒指？这么老土？ Kalo你不会真的是想这么做吧？”Areas丝毫不顾形象地大笑着，用力地锤着Kalo的后背，然后在周围人的注视下被Kalo拖到了—边。<br />

“你真像个疯子。”Kalo无奈地揉了揉太阳穴，企图缓解刚刚的尴尬。<br />

“其实吧，我不需要戒指啊啥的。”Areas随手擦去 了自己眼角处的泪珠一一刚刚笑得太猛了，“那东西戴着怪难受的。”<br />

“是是，你只要我对吧。”<br />

“不，其实你把买戒指的钱给我就行。”<br />

“Areas你走。”<br />

### 肆】<br />

自那以后两人再也没提过这事。<br />

两人还是像以前那样，白天上班，晚上回到同一间出租屋内，看着同一个电视频道，然后听Areas喋 喋不休地抱怨：

“什么玩意要延迟退休？有没有人道啊！”“二胎政策 真实行啦？还好晚了几年，不然我妈绝对想给我要个妹妹。”“我去食品安全又出问题了！Kalo你给我做的晚饭没用注水猪肉吧！”<br />

“Kalo你看这个。”Areas把一旁已经准备溜回房间的Kalo—把拽回电视机前。<br />

新闻内容大概是某d国通过了同性婚姻合法化法案。<br />

“多好啊。”Areas不无羡慕，“你说们这儿什么时候也能这样该多好。”<br />

“总有一天会的。”Kalo悄悄地搭上Areas的手。<br />

“我会陪你等到那一天。”<br />

然而，一旦未来的一切都成了泡影，那么当初每个充满幸福的约定，都只会成为心底最深的那些刻痕。<br />

### 伍】<br />

终于，两人决定把这件事告诉双方父母。两人想象过一百种父母的反应，然而现实总是第一百零一种。<br />

Areas直接被送去了心理医生那里，他的父母苦苦哀求医生帮他们的儿子恢复正常。<br />

从医院回家的路上，一向强势的Areas的母亲嚎啕大哭“我觉得我特别失败，真的，”她紧紧抱着Areas,眼泪打湿了Areas的胸口“都怪我，平时没有怎么关注你的生活，给你压力太大了，让你得了这样的病。”<br />

这不是病。真的不是。<br />

Areas很想和母亲解释，但母亲的抽泣声让他没有勇气说出口。<br />

晚上，一向寡言的父亲来找他。<br />

“我知道这是你的选择，”父亲开口，“但你不小了， 不能任性了。我们理解你的感受，你也应该替我们想想啊。你这样做，我们，也很难过的。所以，卡子啊，能不能放弃这个啊，好好找个姑娘，谁家的都好，我们绝对不拦着......” <br />

“你就当，你爸求你了，别折腾我和你妈了。”<br />

Areas抬头，对上了父亲近乎哀求的眼神。<br />

他实在无法说出拒绝的话。<br />

“好。”这一个字，几乎花去了他一辈子的力气。<br />

在父亲离开房间的一瞬间，他瘫倒在床上，动弹不得。<br />

### 陆】<br />

入冬后，Areas收到了Kalo的短信。<br />

见面的地点还是那条隐于树荫的小路。天灰蒙蒙的，也就没有那样的光斑。<br />

“我要食言了。” Kalo的微笑凝固在脸上。<br />

“我父母给你打电话了吧。”<br />

“恩。我们这样，的确挺对不起他们的，是吧。” 然后是一片无边界的寂静。立冬了，不会有蝉声的。<br />

“最后一次，吃完棒冰，我们就走好不好。” Kalo不知道从那里取出一根棒冰，“咔吧”一声掰成两段，

把一段塞给Areas。<br />

“猜猜是什么味道的？ ”天气冷，Kalo的声音里夹杂了不易察觉的鼻音。<br />

酸中带甜。<br />

“柠檬味。” Areas近乎哽咽。<br />

这是他们活这么大一来吃得最慢的一次冰棒。<br />

但是冰棒总会被吃完的。<br />

“走吧。”<br />

“我爱你。”<br />

“我也是。”<br />

没有拥抱，没有相吻，就这样转身，相背而行。<br />

### 柒】<br />

自那以后，两人再没见过面。<br />

春节很快到了。节后的初五是顶无聊的日子。该拜访的亲戚拜访过了，该开业的娱乐场所却没开业。 Areas无聊之下到城市的中心广场闲逛。<br />

广场上，他看见一个女孩头戴眼罩，张开手臂，站在那里。她的身边放着一个硬纸的牌子，上面画着一条彩虹：

我是个同性恋，你愿意拥抱我下吗？<br />

周围人不少，没有人上前。Areas看到的，不过是很多人对着她指指点点。他也听到了很多不堪入耳的话，他相信女孩也听到了，但她意外地坚强，只是倔强地站在那里，不动。<br />

Areas犹豫了一下，毅然走了上去，用力地抱住了她。<br />

她的身体在被拥抱的瞬间猛地震了一下，然后开始剧烈地颤抖，她摘下了眼罩，眼眶里的泪珠一滴一滴地滚下来。<br />

“加油。” Areas不知道该怎样安慰她。<br />

“谢谢。”女孩的声音有些沙哑。<br />

他从女孩身边走开后，看到一个又一个的人和她拥抱，说着祝福的话。还有一个稚嫩的孩子递上一串糖葫芦。<br />

“给你，勇敢的姐姐！ ”孩子的声音清脆悦耳。<br />

在与她拥抱的人里，他看见了一缕蓝色的发。<br />

它的主人在送出祝福后向他挥手，挥动的右手小指上有什么在阳光的照耀下闪闪发亮。<br />

Areas挥手回应。手上，同样的位置，同样的闪着光。<br />

天，仍然是蓝色的。<br />

这是不会改变的。<br />

—End—
##### 著作权归作者所有，未经允许禁止转载或其他用途
